Očka ...
Reci, sin moj.
Povej mi a zgodbo.
Katero?
Zgodbo o domu.
Pred milijoni let ...
je meteroit iz vibranija ...
najmočnejša snov v vesolju
udaril v celino Afrike.
In vplival na rastlinstvo okoli sebe.
Ko se je pojavil prvi človek ...
se je tja naselilo pet plemen
in ga poimenovalo Wakanda.
Plemena so se ves čas bojevala
drug proti drugemu ...
dokler ni  bojevnik šaman
imel vizijo in videl boginjo
panterjev, z imenom Bast ...
ta ga je vodila k Srčastemu Zelišču ...
rastlini, ki mu je nudila
nadnaravno moč,
hitrost in čutila.
Bojevnik je postal kralj ...
in prvi Črni Panter ...
zaščitnik Wakande.
Štiri plemena so se strinjala,
da bodo živela pod kraljevo oblastjo ...
ampak pleme Jabari se je izoliralo
in odšlo v gore.
Prebivalci Wakande so uporabljali vibranij
za razvoj tehnologije ...
in to bolj napredno
kot kateri koli drug narod.
Ampak, medtem ko je Wakanda rasla
in se razvijala ...
se je svet okoli njih pogrezal
v vse večji kaos.
Da bi zavarovali vibranij ...
so se prebivalci Wakande zaobljubili
da se bodo skrili pred svetom ...
ter zadržali resnico o njihovi moči zase
pred zunanjim svetom.
In še vedno se skrivamo, Očka?
Ja.
Zakaj?
- Sreča!
- Ni bila sreča!
Saj je vseeno! Pojdi stran!
Podaj.
Podaj mu. Odprt je!
Kje si?
Gremo, gremo, gremo!
Podaj! Podaj!
- Imam te, E!
- E, pohiti!
Glej me, kako bom zadel.
V stilu Tima Hardawaya.
Tako jaz pravim temu.
Dajmo.
Kaj imaš?
Ničesar nimaš.
Hej, glej,
če nam uspe hitro priti noter in ven,
ne bo problemov.
Ti se s kombijem
pripelješ z zahodne smeri.
Zapelješ okoli vogala.
Parkiraš tukaj.
Jaz in dvojčka
ustavimo tukaj.
Ta avto pustimo zadaj,
ok? Pridemo ...
Skrij orožje.
Ej, so policaji?
Ne.
Dve bejbi,
ki sta videti kot Grace Jones.
Držita kopje.
Odpri.
Resno?
Ne bosta še enkrat trkali.
Kdo si?
Princ N'Jobu, sin Azzurija.
Dokaži, da si eden izmed nas.
Moj kralj.
Pusti nas same.
To je James. Popolnoma mu zaupam.
Naj ostane ...
z vašim dovoljenjem,
Kralj T'Chaka.
Kakor želiš.
Vstanita.
Pridi, mali brat.
Naj vidim,
kako se držiš.
Videti si močan.
Zahvaljujoč Basti
sem dobrega zdravja.
Kako je doma?
Ne tako dobro.
Mali brat.
Napadli so nas.
Ta človek ...
Ulysses Klaue ...
nam je ukradel četrtino tone
vibranija ...
in sprožil bombo na meji ter pobegnil.
Veliko jih je izgubilo življenje.
Vedel je, kje smo
skrivali vibranij ...
in kako napasti.
Pomagal mu je nekdo od znotraj.
Zakaj si prišel?
Ker hočem, da me
pogledaš v oči ...
in mi poveš,
zakaj si izdal Wakando.
Tega nisem storil.
Povej mu, kdo si.
Zuri, sin Baduja ...
Kaj?
James. James, lagal si mi?
Pusti ga.
Ves ta čas si bil
Wakand?
Ti si izdal Wakando!
Kako si mi mogel lagati tako ...
Umakni se.
Si mislil, da si
edini vohun, ki smo ga poslali sem?
Princ N'Jobu ...
vrnil se boš domov ...
kjer se boš srečal
s Svetom ...
in jim priznal svoje zločine.
Pazi!
Pazi nanj, pazi nanj!
Ej.
Prevod: Mateja J.
Tehnična Obdelava:
CRAZY SRBIN PRODUCTION (fb)
Majhen narod Wakande
žaluje za svojim
monarhom, kraljem T'Chako.
Priljubljen vladar je bil spoznan za
mrtvega med mnogimi ...
po terorističnem napadu
na Združene narode
pred tednom dni.
Osumljenca so prijeli.
Čeprav ostaja ena od ...
najrevnejših držav na svetu ...
obdana z gorskimi območji ...
in z neprepustnim deževnim gozdom ...
se Wakanda ne bo vključila
v mednarodno trgovino ali sprejela pomoči.
Prestol bo najverjetneje ...
pripadel starejšemu
izmed dveh kraljevih otrok
Princu T'Challi.
Moj princ ...
Zdaj prihajajo ponje.
Ni treba, Okoya.
To bom zmogel sam.
Nakio bom dobil ven,
kolikor hitro bo mogoče.
Samo ne zmrzni,
ko jo boš videl.
O čem govoriš?
Nikoli ne zmrznem.
Kaj se dogaja?
Avto.
Ugasnil je. Noče vžgati.
Avto noče vžgati.
Kaj se je zgodilo?
Motor se je pokvaril.
Naš tudi.
Kaj je, načelnik?
Obrambna pozicija.
Ali nas napadajo?
Pojdi okoli.
Obrambna pozicija.
Hej. Obrambna pozicija!
Nobenih igric.
Kaj vidiš?
Pridi. Pridi.
Tam! Glej nazaj!
Pazi!
T'Challa, ne!
Tale je samo fant.
Tudi njega so ugrabili.
Nakia ...
Jaz ...
- Hotel sem ...
- Hej!
Imam jo!
Ne premikaj se! Streljal bom!
Ustrelil jo bom.
Zmrznil si.
Zakaj si tu?
Uničil si mojo misijo.
Moj oče je mrtev, Nakia.
Jutri me bodo okronali za kralja.
In želim si, da bi bila zraven.
Odpravite se domov.
Hvala.
In vzemite fanta.
Peljite ga k svojim ljudem.
Hvala.
O tem dnevu
ne govorite.
Da.
Hvala.
Sestra Nakia ...
Moj princ.
Doma smo.
Tega se nikoli ne naveličam.
Kraljica Mati ...
Princesa ...
Moje sožalje za vašo izgubo.
Hvala, Nakia.
Tako lepo je,
da si zopet med nami.
Odpeljite jo k Reki Province
in jo pripravite za slovesnost.
Da, General.
Ali je zmrznil?
Kot antilopa pred žarometi.
Sta končali?
Zelo presenečen sem,
da se je prišla moja mlajša sestra,
poslovit
pred našim velikim dnevom.
Sanjaj!
Tukaj sem zaradi EMP kroglic.
Posodobila sem jih.
Posodobila? Ne. Perfektno so delale.
Kolikorat ti
moram povedati?
Če nekaj dela,
to ne pomeni,
da se ne more izboljšati.
Ti učiš mene?
Kaj pa ti veš?
Več kot ti.
Komaj čakam, da vidim
posodobitev ...
tvoje slovesne obleke.
Shuri!
Oprosti, Mati!
Kako se počutiš danes, Mama?
Ponosno.
S tvojim očetom sva se neprestano
pogovarjala o tem dnevu.
On je z nami ...
in prišel je čas, da ti postaneš kralj.
Dobro jutro.
Kako vam lahko pomagam?
Samo preverjal sem
te artefakte.
Povedali so mi, da ste strokovnjakinja.
Lahko bi rekli.
Prelepi so.
Od kod je tale?
Pleme Bobo Ashanti ...
današnja Gana ...
devetnajsto stoletje.
Zares?
Kaj pa tale??
Tale je pripadlo ljudstvu,
Edo z Benina ...
šestnajsto stoletje.
Zdaj pa mi povejte nekaj o tem.
Prav tako z Benina
sedmo stoletje.
Mislim, da od plemena Fula.
Ne.
Prosim?
Vzeli so ga britanski
vojaki v Beninu,
sicer pa je iz Wakande.
In narejen je iz vibranija.
Ne sekirajte se.
Rešil vas bom
tega bremena.
Ti predmeti niso naprodaj.
Kako mislite, da so jih
dobili vaši predniki?
Mislite, da so pošteno
plačali zanje?
Ali so jih vzeli, kot
so vzeli vse ostalo?
Gospod, morala vas bom
prositi, da odidete.
Tukaj imate
toliko varnostnikov,
ki pazijo name,
odkar sem vstopil.
Niste pa bili pozorni na to,
kar ste popili.
V redu je, kolega. Gremo.
Gremo, kolega. Konec.
Mislim, da se ne
počuti najbolje.
Naj nekdo pokliče pomoč!
Pridite!
Pokličite zdravnika, prosim!
Prosim, kdorkoli, pridite pomagat!
Takoj potrebujemo medicinsko pomoč
pri zahodno afriških eksponatih
prosimo, takoj.
Pazi.
Umaknite se, prosim.
Umaknite se. Hvala.
Prihajamo.
Medicinska pomoč prihaja.
Na pavzo grem.
Dajte gospe
malo prostora, prosim.
Gospodje, umaknite se, prosim.
Umaknite se, prosim.
Hej, pridi sem.
Pridi sem. V redu je.
Lahko greš, ampak
ne povej nikomur, prav?
Zakaj ga nisi ustrelil kar tukaj?
Ker je boljše, da je
prizorišče zločina bolj razprešeno.
Videti bomo kot amaterji.
Torej, poglejmo, ali veš,
o čem govoriš.
To je samo predokus.
- Ti boš bogat, fant.
- Boljše, da to čim prej prodaš!
Je že prodano!
Karkoli boš poskušal,
se bodo najbrž
prikazali Wakandi.
To mi bo polepšalo dan.
Lahko ubijem dve muhi
na en mah.
Praviš,
da je to tudi vibranij?
Ne, samo čutim.
Naprej!
Jaz, Zuri ...
Badujev sin ...
ti dajem ...
Princ T'Challa ...
Črnega Panterja!
Princu ...
bo zdaj moč
Črnega Panterja ...
odvzeta.
Hvalite prednike.
Zmaga v obrednem boju ...
se zgodi s predajo ali smrtjo.
Če katero pleme želi
naprej poriniti bojevnika ...
Zdaj ponujam ...
pot do prestola.
Pleme Trgovcev
danes ne bo izzvalo nasprotnika.
Pleme Meja
Pleme Reke
danes ne bo izzvalo nasprotnika.
Pleme Rude
Ali je tukaj kakšen član
kraljevske krvi ...
ki želi izzvati Princa
za prestol?
Ta steznik
je zares neudoben ...
lahko torej pohitimo
in gremo domov?
Mati!
- So to Jabariji?
- Ja.
M'Baku, kaj počnete tu?
Dan izziva je.
Gledali smo ...
in poslušali z gora!
Gledali smo z gnusom ...
ko je vaše
tehnološke napredke
nadzoroval otrok!
Ki se posmehuje tradiciji!
In zdaj želite predati
narod
temu princu ...
ki ni zmogel
obvarovati svojega očeta.
Ne bomo ga imeli.
Pravim, da ga ne bomo imeli!
Jaz, M'Baku ...
vodja Jabarijev ...
Jaz sprejmem tvoj izziv, M'Baku.
Slava Hanumanu.
Jabari!
Dora Milaje!
Naprej!
Naj se izziv začne!
Vstani!
Pridi!
T'Challa!
Kje je zdaj tvoj bog?
To!
Brez moči!
Brez krempljev!
Brez posebne obleke!
Samo fant, ki ni primeren za vodjo!
Pokaži mu, kdo si!
Jaz sem Princ T'Challa ...
sin Kralja T'Chake!
Ti to zmoreš, T'Challa!
To!
Daj ga!
Predaj se! Ne sili me, da te ubijem.
Raje umrem!
T'Challa!
Bojeval si se častno!
Zdaj se predaj!
Tvoje ljudstvo te potrebuje.
T'Challa!
Predaj se!
To! To!
Predstavljam vam ...
kralja T'Challo ...
Črnega Panterja.
Shuri.
Moj Kralj.
Wakanda za vedno!
Dovoli Srčastemu Zelišču ...
da obnovi moči
Črnega Panterja ...
in te povede
do Letala Prednikov.
T'Chaka ...
kličemo te.
Pridi k svojemu sinu.
Hvalite prednike.
Očka.
Moj sin.
Oprosti.
Vstani.
Ti si kralj.
Kaj je narobe, sin moj?
Nisem pripravljen.
Ali se nisi pripravljal na to,
da postaneš kralj, celo svoje življenje?
Ali nisi treniral
in se učil,
bil ob meni?
Ne govorim o tem.
Nisem pripravljen
biti brez tebe.
Mož, ki ni pripravil
svojih otrok
na njegovo lastno smrt ...
ni uspel kot oče.
Sem te kdaj razočaral?
Nikoli.
Povej mi, kako
najbolje zaščititi Wakando.
Želim biti odličen kralj, Očka.
Prav tako kot ti.
V sebi boš bojeval bitke.
Zato se moraš obdati
z ljudmi, ki jim zaupaš.
Dober mož si
z dobrim srcem.
In dober mož je težko
dober kralj.
Dihaj.
T'Challa, dihaj.
Bil je tu.
Bil je tu. Moj oče.
Samo enega.
Pridi domov, Nakia.
Saj sem tu.
Ostani.
Prišla sem te podpret
in počastit tvojega očeta ...
ampak ne morem ostati.
Čutim, da me kliče ven.
Videla sem preveč pomoči potrebnih,
da bi lahko to ignorirala.
Tu ne morem biti srečna ...
ko vem, da so zunaj ljudje,
ki nimajo ničesar.
Kaj bi morala Wakanda
narediti glede tega?
Deliti to, kar imamo.
Lahko bi zagotovili pomoč
in dostop do tehnologije
in zatočišče tistim, ki ga potrebujejo.
Ostale države to počnejo,
mi lahko to počnemo bolje.
Mi nismo kot
ostale države, Nakia.
Če svet odkrije,
kaj v resnici smo ...
kaj imamo v lasti ...
lahko izgubimo naš način življenja.
Wakanda je dovolj močna,
da pomaga drugim
in istočasno
poskrbi za svoje.
Če ne bi bila tako trmasta,
bi bila odlična kraljica.
Odlična kraljica bi bila zato,
ker sem tako trmasta.
- Vidiš, priznala si!
- Če bi si to želela!
Je to on?
Slava Basti, mož.
Še vedno raste?
Seveda.
Vidim, da se je Nakia vrnila.
Bosta vidva uredila vajine zadeve?
T'Challa ...
Kaj je narobe?
Nakia misli,
da bi morali narediti več.
Več, kaj na primer?
Pomoč tujcem, programi za begunce.
Če spustiš begunce noter ...
s sabo prinesejo svoje težave.
In potem je v Wakandi
tako kot povsod drugod.
Če bi rekel,
meni in mojim možem, naj gremo ...
ven in počistimo svet,
potem sem takoj za.
Ampak vojskovati se
v drugih državah,
to ni bil nikol naša način.
Ti tudi?
Bast! V težavah smo!
Moj Kralj.
Ljubezen moja.
Nikoli ne bosta ugotovila, kdo se je
pravkar prikazal na našem radarju.
Napačno identificiran
Wakandski artefakt ...
je bil včeraj ukraden
iz britanskega muzeja.
Ugotovili smo, da Ulysses Klaue ...
načrtuje prodati vibranij
ameriškemu kupcu ...
v Južni Koreji ...
jutri zvečer.
Klaue nam je izginil izpred oči
za skoraj 30 let.
To, da ga nismo ujeli, je bilo morda
očetovo največje obžalovanje.
Želim pripeljati Klaueja
nazaj in mu soditi.
Wakanda trenutno ne
potrebuje bojevnika.
Potrebujemo kralja.
Moji starši so bili ubiti,
ko je napadel.
Ne mine dan,
da ne bi pomislil na to,
kaj je Klaue vzel nam.
Meni.
To je prevelika priložnost,
da bi jo pustili.
Vzemi me s sabo.
Skupaj ga bomo premagali.
Potrebujem te tukaj,
da varuješ mejo.
Potem te prosim ...
ubij ga ...
ali ga pripelji nazaj k nam.
Dajem ti besedo.
Pripeljal ga bom nazaj.
Nadaljevali bomo z misijo.
Moj Kralj!
Nehaj. Nehaj.
Zate sem že poslala avto
v Busan.
Koga boš vzel s sabo v
Korejo?
Okoye.
In Nakio prav tako.
Si prepričan, da je dobra ideja,
da vzameš svojo bivšo na misijo?
Ja.
Vse bo v redu.
Poleg tega boš na zvezi,
če bi potrebovali pomoč.
To!
Velike reči ti imam za
pokazati, Brat.
Tukaj imaš komunikacijske
naprave za Korejo.
Neomejen doseg,
prav tako opremljene z
avdio nadzornim sistemom.
Poglej si to.
Daljinec ima dostop do Kimoyo Kroglic.
Posodobila sem ga tako, da je neposredno
povezan na vmesnik na moji peskovni mizi.
In kaj je to?
Pravo vprašanje je,
kaj je to?
Zakaj kažeš prste
v mojem laboratoriju?
Ne maraš
mojih kraljevskih sandalov?
Na svoj prvi dan sem želel
biti stari jaz.
Stavim, da je bilo Starešinam zelo všeč.
Poskusi jih.
Popolnoma avtomatizirani.
Kot stari ameriški film,
ki ga je nekdaj gledal Očka.
In naredila sem jih
popolnoma zvočno neprepustne.
Zanimivo.
Ugani, kako sem jih poimenovala.
Superge.
Ker ti ...
Pozabi.
Če se boš lotil
Klaueja ...
boš potreboval najboljše,
kar lahko oblikovalna ekipa ponudi.
Eksponat A.
- Moj izdelek.
- Stara tehnolohija.
- Stara?
- Funkcionalna, ampak stara.
"Hej, ljudje streljajo name."
"Počakaj, da dam gor čelado."
Dovolj.
Zdaj pa poglej tele.
Ti je všeč tale?
Mamljivo-
Ampak ideja je,
da nisi opažen.
Tale.
Zdaj ji reci, naj se spravi nate-
Ooo!
Celotna obleka je znotraj
zobne ogrlice.
Udari jo.
Kjerkoli?
Ne tako močno, genij!
Rekla si, naj jo udarim.
Nisi rekla, kako močno.
Povabim te v svoj laboratorij
in ti kar brcaš stvari naokoli?
Glej, mogoče bi jo morala
narediti nekoliko močnejšo.
Hej.
Počakaj sekundo.
Nano delci
vpijajo kinetično energijo ...
jo zadržujejo
in prerazporedijo.
Zelo lepo.
Udari še enkrat
na istem mestu.
Ali snemaš?
Za raziskovalne namene.
Izbriši ta posnetek.
Semkaj.
Za Bastino voljo, želim si
da hitro opravimo s tem ...
da lahko dam z glave
to smešno stvar.
Videti je lepo.
Samo vrzi jo nazaj in naprej.
Kaj? To je sramota.
Zdravo, Sophia.
Lepo te je videti.
Kdo sta ta dva?
Moja prijatelja iz Kenije.
Z zelo globokimi žepi. V redu sta.
V redu za težave ...
kot ti?
Hvala!
Razidimo se.
Kupec
je po vsej verjetnosti že tu.
Tista ženska zunaj,
na kakšne težave
je namigovala?
Prišlo je do nesoglasja med mano
in nekimi trgovci s slonovino.
Bilo je nekaj težav.
Bo nocoj tukaj
tudi kaj težav,
gospodična Kenyan Heiress?
Odvisno ...
od tega, kako hitro bomo
zaključili misijo.
Se lahko prosim osredotočimo?
Hvala.
Semkaj.
En viski, prosim.
Oči na peclje. Američani.
Vidim tri.
Pet.
Kako si lahko zgrešila
polizanca
za sabo?
Šest.
Pravkar sem opazil starega prijatelja,
ki dela za CIO.
Stvari so se malo zakomplicirale.
Agent Ross.
Vaša Visokost.
Kupuješ od Klaueja.
Kar počnem oziroma česa ne počnem ...
v imenu vlade Združenih držav
ni tvoja skrb.
Torej, karkoli za vraga
nameravaš ...
naredi mi uslugo
in se mi umakni s poti.
Dal sem ti Zema.
Ali ga nisem imel zaprtega ...
da je lahko kralj
države tretjega sveta
tekal okoli
v neprebojni mačji obleki?
Rekel bi, da sva si bot.
Oditi moraš, takoj.
Klaue bo zapustil to
stavbo z mano.
Opozoril sem te.
Trojka.
Hej. Zmagal si!
Veste kaj?
Mislim, da bom vzel tele ...
jih prestavil na to stran
in pazil nanje.
Ok, oči na peclje.
Kralj Wakande je tukaj.
Ne sme oditi s Klauejem.
Prav.
Vibranij, ki so ga uporabili
pri napadu na Sokovijo
je povezan z osebo ...
za katero ne trdim,
da bom z njo sklenil dogovor ...
ampak dogovor
ne bo odpovedan.
Ko se bo prah polegel,
si bova skupaj
nekaj izmislila.
Nisem tukaj, da bi sklepal dogovore.
Klaue, plus osem!
General.
Na poziciji, da zaščitim naš izhod.
Kaj pa vibranij?
Ne vidim ga še.
Mislila sem, da
tu orožje ni dovoljeno.
Saj ne bi smelo biti.
Nekdo ni prejel obvestila.
Zagotovo so oboroženi.
Tole pa je kar
lepo spremstvo.
Boš izdal novo ploščo?
Ja.
Ja, pravzaprav, imam eno pesem.
Poslal ti bom link do SoundClouda,
če želiš.
Hej, Dave, lahko priskrbiš link
te pesmi?
Prosim, ne sili me, da
poslušam tvojo glasbo.
Hotel sem povedati, da imaš
precej ljudi s sabo.
Misliš, da so zate?
Ne skrbi.
Dogovor s tabo lahko opravim
povsem sam,
najlepša hvala.
Še šest. To so nam nastavili.
Si dobil diamante?
Ok. Dovolj bo.
- Moramo se premakniti do Klaueja.
- Umakni se.
Ne moremo si privoščiti streljanja.
Vibranij?
Nameraval sem kupiti
lep kovček ...
ampak sem raje
prihranil nekaj denarja.
Zdaj ali nikoli.
Umakni se!
Hej!
Wakandi! Tu so!
- Izgini!
- Vse pobijte!
Hitro, diamanti!
Morilec!
Veš kaj, videti si
kot tvoj stari.
Ustvaril sem dež!
Pojdimo od tu, šef!
To je bilo izjemno!
Gremo! Gremo, gremo, gremo, dajte!
- Ga bova kar pustili?
- Naju bo že dohitel.
Shuri.!
To!
Daljinsko upravljanje vozila aktivirano.
Čakaj! Na kateri strani
ceste se vozi?
Za Bestino voljo!
Samo vozi!
- Ok, pomiri se!
Oooooo! Pojdimo!
Daj malo glasbe. Kaj misliš,
da je to, pogreb?
V katerem je zdaj?
Hej, razdelite se!
- Hočejo se naju znebiti.
- Zavila bom desno.
Midva bova šla za drugima dvema!
Vidim bližnjico.
Ne bo nam uspelo!
Kar pojdi!
Ooooo! Brat!
Hej, kaj je bilo to?
Ne skrbi za to.
Odlično ti gre.
Pištole.
Kako primitivno!
Avto je iz vibranija,
idioti!
Krogle ne bodo prebile avta!
Kaj počneš?
Samo vozi.
- Ooooo!
- Sranje!
Hej, pazi na svojo obleko.
Prejemaš krogle
in jo polniš
s kinetično energijo.
Prehiti tovornjak.
Kam je izginil?
Važič.
Tam je!
Čvrsto se drži!
Prav. Pozabavajmo se!
Skočita.
Daj sulico v prtljažnik.
Hitreje, Shuri.
Vozim, kolikor hitro lahko!
zavij desno! Zavij desno!
Ne, ne, ne!
Brat!
Klaue!
Si mislil, da bomo pozabili?
Poglej me, morilec!
Kje si dobil to orožje?
Vi divjaki si ga niste zaslužili.
Milost, Kralj. Milost.
Vsak tvoj dih
je moja milost.
Kralj!
Svet gleda.
Dajte. Gremo?
Ja.
Živijo.
Lahko te vidim! Čisto zares.
Lahko te vidim.
To je torej velik problem?
Lahko bi se šla
dobrega in slabega policaja.
Najprej bom jaz govoril z njim,
potem boste vstopili vi.
Ne moreva mu pustiti,
da govori sam s Klauejem.
Boljše, da mu pustimo govoriti
s Klauejem 5 minut,
kot da dela probleme tukaj.
Ko ga boš izprašal,
bo šel z nami
v Wakando.
Kaj? Ne.
Glej, zelo si mi pri srcu.
Ampak zdaj jaz skrbim zanj.
Nikamor ne gre.
Poslušajte, delam vam
uslugo,
že s tem, ker vam pustim biti tukaj.
Če se te še enkrat dotakne,
ga bom nataknila
na to mizo.
Ali govori angleško?
Kadar želi.
Noter grem.
Ko končam, ste vi na vrsti.
- Agent Ross.
- Ja?
Hvaležen sem vam za vašo pomoč
v Busanu.
Vidiš to?
Temu se reče diplomacija.
Ni za kaj.
Okoye.
Lepo se obnašaj.
Američani.
Veš, res ne bi smel
zaupati Wakandom.
Jaz sem bolj tvoj tip.
Nikomur ne zaupam v tej službi.
Kar pa me zanima,
je oni ročni top tam zunaj.
Kje si ga dobil?
To je staro rudarsko orodje,
ki sem ga malo prilagodil.
Lahko ti priskrbim enega,
če želiš.
Zakaj mi ne poveš
imena svojega dobavitelja
in ga bom povprašal.
Zunaj je.
Zakaj ga ne vprašaš kar sam?
Kaj? T'Challa?
Praviš, da je orožje
s tvoje roke iz Wakande?
Bingo.
Kaj pravzaprav veš
o Wakandi?
Hm ...
Pastirji, blago,
kul obleke.
Vse je na dlani.
Raziskovalci so jo preiskovali
stoletja.
El Dorado, Mesto zlata.
Mislili so, da ga bodo
našli v Južni Ameriki ...
pa je bil ves čas
v Afriki.
Tehnološko čudo.
Vse zato, ker je bil zgrajen
na kupu
najbolj dragocene kovine,
ki jo človek pozna.
Pravijo mu Isipho. Darilo.
Vibranij.
Ja, vibranij,
najmočnejša kovina na Zemlji.
Ni samo kovina.
Prišili so jo na svoja oblačila.
Napaja njihovo mesto,
njihovo tehnologijo ...
njihovo orožje.
Orožje?
Ja.
Moj ročni top je poleg njihovega
videti kot puhalo za listje.
To je lepa pravljica,
ampak Wakanda je
država tretjega sveta ...
in ti si ukradel
ves njihov vibranij.
Ukradel sem ...
Vse?
Vzel sem samo majhen delček.
Imajo goro, polno vibranija.
Minirajo ga
že tisoče let ...
in še vedno niso
spraskali površja.
Jaz sem edini od zunaj,
ki je to videl
in mu je uspelo priti ven živ.
Če mi ne verjameš,
vprašaj svojega prijatelja,
iz česa je narejena njegova obleka.
Iz česa so narejeni njegovi kremplji.
Tvoj oče je povedal Združenim narodom ...
da je Klaue ukradel
ves vibranij, ki ste ga imeli.
Zdaj pa pravi,
da ga imate še več.
In ti verjameš besedi
trgovca, ki je
priklenjenen na stol?
Kje je to?
Zadaj.
Koliko še skrivate?
Nekaj se dogaja zunaj.
Na tla!
Umaknite se!
Skrijte se!
Granata!
Vidim, da ste si vzeli
čas, a ne?
Moj Kralj!
Moj Kralj.
Nakia.
Kar skočil je pred mene.
Mislim, da
se ne bo izvlekel.
Zadelo ga je v hrbtenico.
Daj mi Kimoyo Kroglico.
To ga bo stabiliziralo za zdaj.
Dajte ga nam.
Lahko ga rešimo.
Naša misija je bila
nazaj pripeljati Klaueja.
Ni nam uspelo.
Ta človek dela za tujo
obveščevalno službo.
Kaj bomo rekli, zakaj
smo ga pripeljali v našo državo?
Prestregel je kroglo zame.
To je bila njegova izbira.
Torej naj ga kar
pustimo umreti?
Recimo, da ga želimo
pozdraviti.
Njegova dolžnost je poročati
svoji državi.
In dolžnost kralja je,
da zaščiti našo državo.
Dobro se zavedam
svojih dolžnosti, General.
Ne morem ga pustiti, da umre ...
ko pa vem, da ga lahko rešimo.
Kam točno ga peljemo?
Odlično! Še en polomljen
beli fant, ki ga moramo popraviti.
To bo še zabavno.
Živel bo.
W'Kabi je tu.
Kaj se dogaja, brat?
Kje je Klaue?
Ni ga tukaj.
Spolzel nam je med prsti.
"Spolzel"?
30 let je bil tvoj oče na
oblasti in ni storil ničesar.
Mislil sem, da bo s tabo
drugače.
Pa je bolj ali manj enako.
Pojdimo, šef.
Zmeraj prodajaš CII?
Prodajam najvišjemu ponudniku.
Ampak ne skrbi.
Ko se vrnem v Joburg ...
in se za nekaj časa potuhnem,
bom poskrbel,
da bosta oba dobila plačilo.
Ne skrbi me denar, stari.
Vem, da ga imaš na pretek.
Ko se bomo vračali,
naju spusti dol v Wakandi.
Nočeš iti tja, fant.
Ja, hočem.
Odvrzi!
Ali pa se vajina mala
rutina Bonnie in Clyde
danes zaključi.
Spusti pištolo, zdaj!
Oprosti.
- Oprosti, Erik.
- Vse bo v redu.
Si res želiš iti
v Wakando?
Oni so divjaki.
To naredijo ljudem,
kot smo mi.
Ne skrbijo me brazgotine.
Poglej si tole.
Vsaka je za enega, ki sem ga ubil.
Lahko si narediš toliko brazgotin,
kolikor  želiš.
Zanje
boš samo eden od zunaj.
Nor si, če misliš,
da lahko zakorakaš tja.
Ko pomislim, da sem nate
gledal, kot na norega Američana.
Zapusti naju!
Torej, se tvoja misija ni izšla,
kot si načrtoval.
Kaj se je zgodilo
mojemu stricu N'Jobu?
Oče mi je rekel,
da je izginil.
Danes sem videl moškega ...
ki je nosil prstan
enak temu.
To ni mogoče.
Klaueju je pomagal pobegniti
in nosil je ta prstan!
Dedkov prstan!
Ne govori mi, kaj je mogoče.
Povej mi resnico!
Nekaterih resnic ...
ne moremo prenesti, T'Challa.
To ni tvoja izbira.
Kaj se mu je pripetilo?
Kralju sem obljubil,
da ne bom povedal ničesar.
Zdaj sem jaz tvoj kralj!
Tvoj stric je sprejel ...
nalogo Vojni Psi v Ameriki.
Tvoj oče ...
me je postavil tja ...
da bi opazoval ...
brez njegovega vedenja.
Tvoj stric se je zaljubil
v Američanko.
Imela sta otroka.
Zaradi stisk, ki jih je tam videl ...
je tvoj stric postal radikalen.
Opazoval sem tako
dolgo, kolikor sem lahko.
Njihove vodje
so umorjene.
Skupnosti so preplavljene z drogami
in orožjem.
Lovi jih policija
in jih zapira
Povsod na planetu ...
naši ljudje trpijo, ker
nimajo orodja, da bi
se lahko bojevali.
Z orožji iz vibranija
bi lahko strmoglavili
katero koli državo
in Wakanda bi lahko vladala vsem
pravično.
Vedel je, da tvoj oče
tega ne bo podprl.
Zato nas je tvoj stric izdal.
Ne!
Klaueju je pomagal
ukrasti vibranij.
Ne, ne, ne.
vrnil se boš domov ...
kjer se boš srečal
s Svetom ...
in jim priznal svoje zločine.
Naperil je orožje vame.
Ne!
Tvoj oče
je ubil lastnega brata ...
da bi mi rešil življenje.
Nikomur ne pravi o tem.
Kaj pa otrok?
Zapustila sva ga.
Morala sva ...
vzdrževati
laž.
Kaj je to?
Majčkeno darilo.
Kdo si ti?
Kje sem?
Ne straši me,
kolonizator!
Kaj? Moje ime je Everett.
Da, vem. Everett Ross ...
nekdanji pilot letalske sile
in zdaj CIA.
Prav.
Ok, je to Wakanda?
Ne, to je Kansas.
Kako dolgo nazaj je Koreja?
Včeraj.
Ne bi rekel.
Rane od krogel se ne zacelijo
magično kar tako čez noč.
Tukaj zacelijo.
Ampak ne s čarovnijo, temveč s tehnologijo.
Ne dotikaj se ničesar.
Moj brat se bo kmalu vrnil.
Tole z vlaki ...
to je magnetna levitacija,
kajne?
Očitno.
očitno, ampak nikoli je še nisem
videl tako učinkovite.
Kaj so te svetlobne plošče?
- Zvočni stabilizatorji.
- Zvočni kaj?
V svoji neobdelani obliki ...
je vibranij prenevaren
da bi ga prenašali
pri tej hitrosti ...
zato sem razvila način,
ki ga začasno deaktivira.
Na teh vlakih
je vibranij?
Vibranij je povsod okoli nas.
Tako sem te pozdravila.
Kje je T'Challa?
Njegove Kimoyo Kroglice
so izključene.
Okoye, trenutno
nisva skupaj.
Na meji se je pojavil moški
ki trdi, da je ubil Klaueja.
Kaj?
W'Kabi ga pelje
v palačo.
Moramo najti tvojega brata!
Zunanji?
Ne, Wakand.
On ni Wakand.
On je eden izmed nas.
Ubil je svojega lastnega brata ...
in zapustil otroka ...
brez vsega.
Kakšen kralj ...
kakšen moški bi to naredil?
Nihče ni popoln.
Niti tvoj oče.
Ni ga niti dostojno pokopal.
Moj stric N'Jobu nas je izdal,
ampak moj oče ...
je morda celo ustvaril nekaj
slabšega.
Hej.
Poglej me.
Ne smeš dovoliti očetovim napakam,
da definirajo to, kar v resnici si.
Odločiti se moraš, kakšen kralj
boš ti.
Brat, takoj moraš
priti sem!
Erik Stevens.
Pri devetnajstih je
diplomiral na Annapolisu ...
Magistriral na MIT-u.
Pridružil se je TJULNOM in šel
naravnost v Afganistan ...
kjer je ubijal
kot v video igrici.
Začeli so ga klicati Ubijalec.
Pridružil se je enoti JSOC.
Ti fantje niso za hece.
Izginili bodo z radarja ...
da bodo lahko
ubijali
in spodnesli vlade.
Je odkril karkoli
o lastni identiteti?
Ima tetovažo Vojnega Psa ...
ampak o njem ne vemo ničesar.
Je ta moški Wakand ali ne?
Povej nam, kaj se dogaja.
Govori.
Stojim v vaši hiši ...
pravično sodim človeku
ki je ukradel vibranij
in ubil vaše ljudi.
Te pravice vaš kralj
ni mogel zagotoviti.
Ne zanima me,
če si pripeljal Klaueja.
Edini razlog, zakaj te ne ubijem
tu, kjer stojiš
je zato, ker vem, kdo si.
Kaj torej želiš?
Hočem prestol.
Moj bog.
Vsi udobno sedite.
Verjetno vam je fajn.
Gre za dve milijardi ljudi
po svetu, ki so videti kot mi.
Ampak njihova življenja
niso tako udobna.
Wakanda ima orodja
s katerimi lahko osvobodi vse.
In katera so ta orodja?
Vibranij. Vaše orožje.
Ne bomo uporabili našega orožja,
da bi bojevali vojno na svetu.
Naš način ni igrati sodnika,
poroto in izvršitelja ...
ljudem, ki niso naši.
Niso vaši?
Ali se ni življenje
začelo ravno tu, na tej celini?
Torej, ali niso vsi ljudje vaši ljudje?
Jaz nisem kralj vseh ljudi.
Jaz sem kralj Wakande.
In moja odgovornost
je poskrbeti,
da so naši ljudje varni ...
in da vibranij ne pride
v roke osebi,
kakršna si ti.
Sin.
Ta šarlatan nas je predolgo
zabaval.
Zavrni njegovo prošnjo.
Ničesar nisem prosil.
- Vprašaj me, kdo sem.
- Ti si Erik Stevens.
Ameriški črni operativec.
Plačanec
z vzdevkom Ubijalec.
To si.
To ni moje ime, Princesa.
Vprašaj me, Kralj.
Ne.
Vprašaj me.
Odpeljite ga.
Kdo si?
Jaz sem N'Jadaka,
sin Princa N'Jobuja.
Sin N'Jobuja?
Našel sem svojega očka
s Panterjevimi Kremplji v njegovih prsih!
Ti nisi sin kralja.
Ti si sin morilca.
Lažeš!
- Laži!
- Bojim se, da ne, Kraljica Mati.
Kaj?
Potomec N'Jobuja.
Hej, tetka.
Izkoriščam svojo krvno pravico
in izzivam kralja na dvoboj
za njegovo posebno obleko ...
in Črnega Panterja.
Ne delaj tega, T'Challa.
Kot sin Princa N' Jobuja,
ima vso pravico.
Tukaj nima pravic!
Za izziv so potrebni
tedni priprav.
Tedni? Ne potrebujem tednov.
Ni treba, da je cela država zraven.
Potrebujem samo njega.
In nekoga, ki me
bo spravil iz teh verig.
T'Challa,
kaj veš o tem?
Sprejmem tvoj izziv.
Nikoli ne bo premagal T'Challe.
Moral bi priti na prvi izziv
in bi bilo konec s tem.
Kralju
bo sedaj odvzeta moč
Črnega Panterja.
Kje je Agent Ross?
Zaklenila sem ga v pisarno.
Nikamor ne bo šel.
To je tvoja zadnja priložnost.
Odvrzi orožje
in to lahko uredimo
kako drugače.
Celo življenje sem
čakal na ta trenutek.
Treniral sem, lagal, ubijal ...
Samo, da bi prišel sem.
Ubijal sem v Ameriki,
Afganistanu ...
Iraku.
Življenje sem vzel
lastnim bratom in sestram
prav tukaj na tej celini.
In vse te smrti samo zato ...
da bi lahko ubil tebe.
Naj se izziv začne.
Predaj se!
Zberi se, T'Challa!
Daj, vstani.
Pridi sem.
To je za mojega očeta.
Erik!
- Zuri, ne.
- Stop!
- Zuri!
- Zuri, ne!
Jaz sem kriv za
smrt tvojega očeta.
Ne on.
Vzemi mene.
Oba bom vzel, Stric James.
Ne!
Ne! Ne!
Zuri, ne!
Ne!
Ne! Ne! Zuri! Zuri!
Ne! Ne!
Je to vaš kralj?
Črni Panter,
ki naj bi vas vodil
v prihodnost?
Daj, Brat!
Ne moremo ničesar narediti?
On?
On naj bi vas varoval?
Ne.
Ne!
Ne. Jaz sem vaš kralj.
- Ne! Ne!
- Moramo iti, takoj!
Kraljica Mati, pojdimo!
Sta Kraljica Mati in Shuri varni?
Ja.
Hvala.
Nemudoma morava k njima.
Ne smem.
Kaj?
Čeprav je moje srce s tabo.
Ne smemo prepustiti
našega naroda moškemu
ki se je tu prikazal
pred nekaj urami.
Kraljevske krvi je.
- Ubil je T'Challo!
- v obrednem boju.
Je to res pomembno?
Ti si največji bojevnik,
ki ga premore Wakanda.
Pomagaj mi ga strmoglaviti,
predem postane premočan.
Strmoglaviti?
Nakia!
Nisem vohun, ki
lahko pride in gre, kadar želi!
Zvesta sem prestolu,
ne glede na to, kdo sedi na njem.
Čemu si ti zvesta?
Ljubila sem ga.
Tudi svojo državo sem ljubila.
Potem služi svoji državi.
Ne. Rešila bom svojo državo.
Kaj je narobe?
Kralj je mrtev.
Pridi z mano,
razen če se mu želiš pridružiti.
Najprej Očka.
In zdaj moj brat.
Mama, nisva ga niti
pokopali.
- Jaz sem.
- Nakia. Kdo je ta moški?
Prijatelj T'Challe.
Rešil mi je življenje.
Kje je Okoye?
Okoye ne bo prišla.
Ona in Dora Milaje
bosta služili novemu kralju.
Počakajte tu.
Kaj se je zgodilo
naši Wakandi?
Dovoli Srčastemu Zelišču  ...
da ti podeli moči
Črnega Panterja ...
in te ponese
na Letalo Prednikov.
Kaj sem ti rekel
o brskanju po mojih stvareh?
Kaj si našel?
Tvoj dom.
Dal sem ti ključ in upal,
da ga boš nekega dne morda videl.
Ja. Tamkajšnji sončni zahodi
so najlepši na svetu.
Ampak bojim se, da še vedno
ne boš dobrodošel.
Zakaj?
Rekli bodo, da si izgubljen.
Ampak tukaj sem.
Nič solz zame?
Vsakdo umre.
Edino življenje je okoli.
No, poglej, kaj sem storil.
Moral bi te vzeti nazaj
že pred mnogimi leti.
Namesto tega pa sva oba
zapuščena tu.
Mogoče pa je tvoj dom
tisti, ki je izgubljen.
Zato naju ne morejo najti.
Dihaj!
Dihaj, Moj Kralj, dihaj.
Dihaj. Dihaj. Dihaj.
Je srčasto Zelišče naredilo to?
To je vse?
Da. Ko pride čas za
drugega kralja,
bomo pripravljeni.
Drugi kralj?
Pojdi
in vse požgi.
Moj Kralj, tega ne smemo storiti.
To je naša tradicija ...
Ko ti rečem, da nekaj
narediš, se ne zajebavam.
Zažgite vse!
Kraj, od koder prihajam ...
ko je črnsko ljudstvo
začelo revolucijo,
nikoli niso imeli ognja ...
ali virov,
da bi se borili proti svojim tiranom.
Kje je bila Wakanda?
Ja, vse to se končuje danes.
Imamo vohune, ki so skriti
v vsakem narodu na Zemlji.
So že na svojih mestih.
Vem, kako kolonizatorji razmišljajo.
Zato bomo uporabili njihovo lastno
strategijo proti njim.
Orožja z vibranijem bomo poslali
našim Vojnim Psom.
Oborožili bodo zatirane
po celem svetu ...
da bodo ljudje lahko končno vstali
in ubili tiste na oblasti.
In njihove otroke.
In vsakogar,
ki jim bo stopil na pot.
Čas je, da
izvedo resnico o nas!
Mi smo bojevniki!
Svet se bo začel znova
in tokrat bomo na vrhu.
Sonce ne bo nikoli zašlo
nad wakandskim imperijem.
Wakanda je preživela tako
dolgo ...
ker se je borila samo takrat,
ko je bilo nujno potrebno.
Ja, Wakanda je preživela na
ta način v preteklosti.
Ampak svet se spreminja,
General.
Starešine, svet se manjša.
Zunanji svet
nas dohiteva ...
in kmalu bodo samo osvajalci
ali osvojeni.
Raje bi bil to zadnje.
Slišali ste vaše ukaze.
Lotimo se dela.
Kam že gremo?
Srčasto Zelišče
nesemo
v deželo Jabarijev.
Srčasto Zelišče? Kaj je to?
Kdor jo vzame, mu podari
večje zmožnosti.
Zato je bil T'Challa
tako močan.
Nakia.
To mi ni všeč.
Zelišče pripada nam.
Lahko ustvarimo še
večjo pošast z M'Bakujem.
Nakia, sama bi
jo morala vzeti.
Jaz sem vohunka brez vojske.
Ne bi imela možnosti.
Gremo.
O, fant.
Sranje.
Glejte v tla. Ostanite mirni.
Shuri.
Glejte v tla.
Moj sin ...
je bil ubit v obrednem dvoboju.
- Je bilo pravično?
- Ja, ampak ...
Torej ni bil umor,
temveč poraz.
- Ne meci nam tega pod nos!
- Tišina!
Tukaj govorim jaz,
dekle.
Poglejte, Vaša Visokost,
novi kralj je Američan ...
Novi kralj ...
Ni vam dovoljeno govoriti!
Še eno besedo
in z vami bom nahranil
svoje otroke.
Šalim se. Vegeterijanci smo.
Veliki Gorila M'Baku ...
zaradi tega smo prišli.
Da ti ponudimo tole.
Zunanji sedi na prestolu.
Edino ti nam lahko pomagaš, da ga ustavimo.
Pojdite z mano.
Nemogoče!
Ali diha?
Nezavesten je.
Življenje mu visi na nitki.
Eden naših ribičev ga je našel
na robu rečne meje.
Prinesel ga je k meni.
Zakaj je v snegu?
To je edina stvar, ki ga zadržuje
pred tem, da se ne pridruži prednikom.
Moramo ga spraviti v moj laboratorij.
Tam ga lahko pozdravim.
Vzemi ga.
V sekundi bo mrtev.
Nakia, Zelišče.
Kličem prednike.
Kličem Bast.
Tukaj sem s svojim sinom, T'Challo.
Ozdravi ga.
Moramo ga pokopati.
Pokrijte ga. Pokrijte ga!
Ok.
Hvalite prednike.
Zbudi se, T'Challa.
Zbudi se.
Moj sin.
Napočil je čas,
da prideš domov ...
in se združiš z mano.
Zakaj?
Zakaj nisi pripeljal
fanta domov?
Zakaj, Očka?
On ...
On je bil resnica,
ki sem jo prezrl.
Nisi storil prav, ko si ga zapustil.
Izbral sem svoje ljudi.
Izbral sem Wakando.
Naša prihodnost je bila odvisna ...
Motil si se!
Vsi ste se motili!
Obrnili ste hrbte
ostalemu svetu!
Zaradi strahu pred tem, da nas odkrijejo,
smo nehali delati to,
kar je prav!
Nič več!
Ne morem ostati tukaj s tabo.
Ne morem počivati,
medtem ko on sedi na prestolu.
On je pošast
po naši krivdi.
Plašč moram vzeti nazaj.
Moram!
Popraviti moram te napake.
Imate odejo?
Ubijalec ima popolno podporo
naše vojske.
In zažgal je vrt,
na katerem je raslo Srčasto Zelišče.
Seveda ga je.
Za to se je uril.
Njegova enota je včasih
delala s CIO,
da bi oslabila
tuje države.
Vedno so udarili
na prehodu moči ...
kot je bilo leto volitev
ali smrt monarha.
Dobiš oblast nad vlado,
vojsko ...
- Naši viri.
- Točno.
Velika Gora.
Naš vibranij,
vsi moji dizajni.
Naše orožje bo poslal
povsod po svetu.
Moraš jih varno
odpeljati iz Wakande.
- Kaj?
- Kaj pa ti?
Izziv se bo moral
nadaljevati.
T'Challa, ne bomo
zapustile Wakande.
Moja dolžnost je, da vas obvarujem.
Če pridobi kontrolo
nad našo tehnologijo,
ne bo nikjer varno.
Črni Panter živi.
In ko se bori
za usodo Wakande ...
Bom poleg njega.
Tudi jaz.
Tudi jaz sem zraven.
Kaj? Potreboval boš
vso pomoč, ki jo lahko dobiš.
Ste končali?
Naju lahko z Lordom M'Bakujem
pustite sama za trenutek?
Hvala.
Bil sem ti veliko dolžan.
Življenje za življenje.
Mislim, da je plačano.
Prosim dovoli moji materi,
da ostane tu.
Nič hudega se ji ne bo zgodilo.
Dajem ti besedo.
Veš, lahko bi uporabil tudi
vojsko.
Stavim, da bi lahko.
Ampak ne.
Ne bom tvegal življenj
Jabarijev zaradi vaše zadeve.
To je naša zadeva.
- To je za vse nas.
- Nas?
Nas? Ti si prvi kralj,
ki je prišel sem po več stoletjih ...
in zdaj govoriš o "nas"?
Ne morem govoriti za nekdanje kralje.
Ampak sovražnik sedi
na prestolu prav zdaj.
Oba poznava moč
vibranija.
Če Ubijalec
pridobiva kontrolo nad njim,
na koga misliš, da se bo
spravil potem?
Ne bomo ti pomagali.
Vse je tako, kot mora biti.
Ste opozorili vohune?
Ja. Nekateri so se uprli
naši novi misiji.
Ampak Vojni Psi v Londonu,
New Yorku in Hong Kongu
so z nami.
Tja bomo udarili najprej.
Ostali bodo prišli kasneje na vrsto.
Poglej si to.
Ročni zvočni top,
dovolj močan,
da zaustavi tank ...
kovinski detektorji ga ne morejo izslediti.
In imamo jih na tisoče.
Svet bo izvedel,
kdo pravzaprav smo.
Živ je.
N'Jadaka!
Ka dogaja?
Nikoli se nisem predal!
In kot lahko vidiš,
nisem mrtev!
Tega sranja z izzivi
je konec!
Zdaj sem jaz kralj!
Letala v zrak!
Izpeljite misijo!
- Shuri, zdaj.
- Sprejeto.
Gremo, gremo, gremo! Pridi, Ross!
W'Kabi, ubij tega klovna.
W'Kabi, izziv
ni dokončan.
Kaj naj naredimo?
Pleme Meja!
Ti!
Tvoje srce je tako
polno sovraštva ...
nisi primeren za kralja!
Pridite!
Alo, kralj!
Ščiti!
W'Kabi, prenehaj!
Prenehaj s tem takoj!
Ne!
Z Nakio bova upravljali
Kraljevski Krempelj s temle.
Kaj pa naj naredim jaz?
Ti boš moral leteti.
- Kaj?
- Bil si odličen pilot.
Ne skrbi.
Vodila te bom.
Podobno je vožnji
letečemu kolesu.
Kaj? Vi imate leteča kolesa?
Hej, Nakia, vzemi to.
- Nisem Dora.
- Obleci ga, to je oklep!
Pridi!
Srečno, Agent Ross!
Ne vem, kaj
naj počnem s tem.
Računamo nate.
Wakanda za vedno.
Pridi!
Greva, greva!
Daljinsko
pilotiranje aktivirano.
Moj Bog.
Zate sem ga naredila v
ameriškem stilu. Skoči noter.
Prav.
To!
Pojdi! Ne smemo dopustiti, da
gredo ta orožja iz Wakande.
Dobro, delam na tem.
Zaklenita!
Spravita ga na tla!
Vzemi ogrlico!
Wakanda za vedno!
Ok, Shuri. Imam jih.
Kaj naj naredim?
Razstreli jih, genij!
Prav.
Iz tega ne bo nič.
Dobro, dobil sem jih.
Sranje.
Sranje, sranje, sranje.
Lepo!
Shuri!
Kva dogaja, Princesa?
Nikoli ne boš pravi kralj.
Brat!
Shuri.
Vklopi vlak
na spodnjem tiru.
Stabilizatorji
bodo aktivirali tvojo obleko!
Ne boš imel zaščite!
Tudi on je ne bo imel!
Ok!
Ne potrebujem obleke, da te ubijem.
Tvoje vladavine je konec!
Sedel si tukaj
varen in zaščiten.
Želiš, da postanemo ljudje,
ki jih tako zelo sovražiš.
Razdeliti in osvojiti zemljo
kot so jo oni!
Ne, učim se od svojih sovražnikov.
Premagati jih z njihovo lastno igro.
Postal si oni!
Uničil boš svet,
vključno z Wakando!
Svet mi je vzel vse!
Vse, kar sem kadarkoli ljubil!
Ampak potrudil se bom, da si bova bot.
Lovil bom vsakogar,
ki bo sploh pomisli,
da bi bil zvest tebi!
In poslal njihove
riti v drek
točno poleg Zurija!
Nakia!
- Si v redu?
- V redu sem. Ti?
- Ja.
- Pojdiva.
Shuri, enega sem se znebil,
ampak dva sta mi za ritjo.
Sranje. Kaj za vraga je bilo to?
Napadajo laboratorij.
Kaj? Kje?
Deaktivacija holograma.
Ross, takoj moraš ven!
Koliko časa imam?
Celovitost stekla je pri 50 %.
Daj me nazaj noter.
Ross! Ross!
Takoj se predaj!
Tri sekunde imate,
da izpustite orožje!
Ena!
Dve!
Občutite veličino Jabarijev
na lastni koži!
Celovitost stekla je pri 15 %.
- Kritična odpoved orožja.
- Sranje!
Hej, Shuri! Zadnja tovorna ladja
je skoraj na meji ...
ampak ujeli so me
z nekakšnimi kabli.
Prekrižaj roke v X!
Pričetek zvočne preobremenitve.
Zdaj pa spusti!
Ponovni zagon sistema čez pet ...
štiri, tri ...
dve, ena.
Ponovni zagon sistema.
To! Uspelo nam je!
Odlično!
Zdaj pa se spravi proč od tam!
Pojdi!
Odvrzi orožje!
Me boš ubila, ljubezen moja?
Za Wakando?
Brez vprašanja!
To je to zate, Bratranec.
Vražja poteza!
Foter je govoril, da je Wakanda
najlepša stvar, ki
jo je kadar koli videl.
Obljubil je, da mi jo
bo nekega dne pokazal.
Lahko verjameš?
Mulc iz Oaklanda,
ki teka naokoli
in verjame v pravljice.
Lepo je.
Mogoče te lahko še zmeraj ozdravimo.
Zakaj?
Da bi me lahko zaprli?
Ne.
Kar pokopljite me v ocean ...
skupaj z mojimi predniki,
ki so skočili z ladij.
Ker so vedeli,
da je smrt boljša od suženjstva.
Hvala.
Rešila si me.
Rešila si mojo družino.
Naš narod.
Za nič se mi ni treba zahvaljevati.
Naša dolžnost je, da ...
Moja dolžnost je bila, da se borim
za to, kar ljubim.
Morala bi ...
Ne moreš me kriviti,
skoraj sem umrl.
Ostani-
Mislim, da poznam način,
tako da boš lahko še zmeraj
izpolnila svojo poklicanost.
Prosim ostani.
Gre! Gre!
- Kdo je to?
- Koš!
Z lahkoto.
Ko si rekel, da me boš peljal
v Kalifornijo in to prvič ...
sem mislila, da si mislil Coahello ...
ali Disneyland.
Zakaj sem?
Tu je najin oče
ubil najinega strica.
Podrli jo bodo.
Dobro.
Ne bodo je podrli.
Kupil sem to stavbo.
In to stavbo.
In tisto tam.
To bo prvi
Wakandski Mednarodni
izobraževalni center.
Nakia bo nadzorovala
socialno izobraževanje.
In ti boš vodila
znanost
in izmenjavo informacij.
Šališ se.
Hej, glejte.
Stari, kaj za vraga je to?
Videti je kot Bugattijeva vesoljska ladja!
Stari, prišla je od nikoder.
Ste videli to?
Kaj?
Poglej, stari.
To lahko vzamemo domov.
Se pripeljemo v šolo z njo.
Poglej, lahko jo razdelimo na dele.
Lahko jo prodamo.
Na eBayu.
Vsakdo bi dobil približno
milijon po delu.
Jaz ne bi storila tega,
če bi bila na vašem mestu, fantje.
- Od kod si ti?
- Iz Wakande.
Kaj je Wakanda?
Hej, ti!
Je to tvoje?
Kdo ...
Kdo si ti?
POZOR! NI ŠE KONEC FILMA (1/3)
Prevod: Mateja J.
Tehnična Obdelava:
CRAZY SRBIN PRODUCTION (fb)
ČRNI PANTER
Moje ime je Kralj T'Challa ...
sin Kralja T'Chake.
Sem vrhovni vladar
naroda Wakande.
In prvič v zgodovini ...
bomo delili svoje
znanje in vire ...
z zunanjim svetom.
Wakanda ne bo več
opazovala v senci.
Ne moremo.
Ne smemo.
Delali bomo na tem, da bi postali
zgled ...
kako bi morali kot bratje in sestre
na tej zemlji ...
ravnati drug z drugim.
Zdaj, bolj kot kadar koli ...
našemu obstoju grozi
iluzija razdelitve.
Vsi poznamo resnico.
Več nas povezuje,
kakor razdvaja.
Ampak v težkih časih ...
modri gradijo mostove ...
medtem ko neumni
gradijo pregrade.
Najti moramo pot ...
in paziti drug na drugega ...
kot bi bili eno samo pleme.
Z dolžnim spoštovanjem,
Kralj T'Chala ...
kaj lahko narod kmetov
ponudi ostalemu svetu?
IN ŠE NI KONEC FILMA! (2/3)
Se zopet igrate s tem moškim?
- Ne.
- Zopet ga dražite.
- Ne budite ga. Počivati mora.
- Ne, ne dražim ga.
Ne, ne dražim ga.
Thabo, ti delaš to.
On to dela. On laže.
Ne smete, on počiva.
Pojdite, pojdite!
Beli volk!
Nehajte!
Dobro jutro, narednik Barnes.
Bucky.
Kako se počutite?
Dobro.
Hvala.
Pridite.
Še veliko se morate naučiti.
KONEC (3/3)